<h2>Краткое руководство к телефонному справочнику</h2>

<h3>Запуск программы: python phone_book.py</h3>

<lu>
<li><b>Выбор типа БД для хранения записей</b></li>
    
   Данная программа поддерживает два типа файлов для хранения БД: TXT и JSON.
   Перед началом использования программы Вам необходимо в файле настроек config.py задать значение 
   переменной TYPE_BASE равное 1 (TXT файл) или 2 (JSON файл).
   Примечание: в программе реализован механизм выбора типа хранилища БД после приветствия, но в 
   данной редакции он закоментирован.
   В программе отдельно реализована функция проверки доступности файла БД. В случае отсутствия программа 
   создает его автоматически.


<li><b>Добавление новой записи</b></li>

   Для добавления новой записи необходимо в главном меню программы задать комманду add.
   После чего последовательно задать (Фамилию, Имя, Отчество, Компанию, Рабочий тел., Мобильный тел.) 
   Программа автоматически сгенерирует уникальный id записи и добавит, введенные данные в соответствую-
   щие поля.
   Примечание 1: в данной редакции не реализована проверка соответсвия вводимых данных типам и стандартам
   принятым для Ф.И.О и телефонных номеров (пользователь может ввести любую информацию).
   Примечание 2: программа гарантировано задает уникальный id номер записи, но не проверяет данные на 
   уникальность. Таким образом возможно существование двух идентичных по данным записей, но невозможно 
   существование двух записей с идентичными id номерами.


<li><b>Редактирование записи</b></li>

   Для редактирование записи необходимо в главном меню программы задать комманду edit.
   Программа запросит у пользователя id номер записи, которую необходимо отредактировать.
   После проверки на существование записи с введенным id номером программа попросит последовательно ввести 
   ВСЕ новые и старые поля записи. В случае если запись с введенным id номером не существует будет выдано
   соответсвующее сообщение.
   Примечание: в данной редакции программы изменить можно только все поля записи одновременно. Если поле 
   менять не надо, просто введите его старое значение.  


<li><b>Поиск записи по критериям</b></li>

   Чтобы начать поиск введите в главном меню команду find.
   Программа запросит значения всех необходимых для отбора полей. Если поле не должно учавствовать в 
   отборе просто нажмите 'ENTER'.
   После подготовки списка критериев программа выдаст ВСЕ найденные записи. Вывод записей происходит 
   в интерфейсе постраничного вывода.
   Примечание: в данной редакции программы записи полученные после поиска выводятся все вместе. 
   Возможности масштабировать выборку на странице не предусмотрена.

      
<li><b>Постраничный вывод записей</b></li>

   Для входа в интерфейс постраничного вывода всех записей справочника введите в основном меню команду
   show.
   Программа запросит ввести необходимое число записей на странице.
   В интерфейсе постраничного вывода предусмотрены следующие команды:
    next - следующая страница (при наличии)
    previous - предыдущая страница (при наличии)
    last - последняя из возможных страница
    first - первая из возможных страница
    exit - выход из режима постраничного просмотра
   Для удобства навигации пользователю предоставлена информация о текущей странице и общем количестве
   страниц.
   <b>Примечание:</b> в данной редакции программы функция перехода на страницу по ее номеру не предусмотрена.
</lu>

<h3>Чтобы завершить работу с телефонным справочником используйте команду exit</h3>

<b>Примечание:</b> в даной редакции программы существует баг с выходом из основного меню по команде exit, при 
условии что ранее использовался режим постраничного отображения. Для полного выхода используйте 
сочетание CTRL + C несколько раз.

Спасибо за внимание!

Соколов Виталий                                                                           
2023 год.
